.
ဒီသေတ္တာရဲ့ ထုထည်က ဘယ်လောက်လဲ။
သေတ္တာကို ဆွဲပြီးတော့ လှည့်လို့ရပါတယ်။
ဒီဟာက မိုက်တော့ မိုက်တယ်။
ဒီသေတ္တာကို ဟောဒီလို လှည့်လို့ရတယ်။
ဒီသေတ္တာမှာ
အနားတွေအားလုံးကို မီတာနဲ့တိုင်းထားတယ်။
အဲဒီတော့ သေတ္တာရဲ့ ထုထည်ကို ကုဗမီတာနဲ့ တိုင်းကြမယ်။
ကုဗမီတာက သေတ္တာရဲ့ ထုထည်ရဲ့ ယူနစ်ပါ။
ကျွန်တော်တို့ စဉ်းစားရမှာက ဒီသေတ္တာဟာ
ဘယ်လောက်ကုဗမီတာ ဆံ့နိုင်လဲ ဆိုတာပါပဲ။
ဒီသေတ္တာရဲ့ အနားသုံးဖက် အတိုင်းအတာကို မြှောက်လိုက်ရင်
သေတ္တာရဲ့ ထုထည်ရမှာပါ။
အဲဒီတော့ သေတ္တာထဲက ဘယ်လောက် ကုဗမီတာ
ကျယ်လဲဆိုတာ သိချင်ရင်
၆မီတာ အမြှောက်၊ ၈မီတာ အမြှောက်၊ ၇မီတာ။
သုံးခုကိုမြှောက်ရင် ထုထည် ကုဗမီတာရမယ်။
အဖြေကို တွက်ကြည့်ရအောင်။
၆၊ ၈လီက ၄၈။
ကျွန်တော်စိတ်တွက်နဲ့ တွက်ကြည့်ဦးမယ်။
၄၈ အမြှောက် ၇ က၊ ၄၀ ကို ၇ နဲ့မြှောက်ရင်
၂၈၀။ ၂၈၀ ကို ၈၊ ၇လီ ၅၆ နဲ့ပေါင်း။
၂၈၀ အပေါင်း ၅၆ က ၃၃၆။
အဖြေတိုက်ကြည့်ရအောင်။
နောက် ပုစ္ဆာတစ်ပုဒ် ထပ်တွက်ကြစို့။
ဒီသေတ္တာရဲ့ ထုထည်က ဘယ်လောက်လဲ။
နောက်တစ်ခေါက် တွက်ကြည့်တာပေါ့။ သူ့ အမြင့်က ၆ပေ။
ဒီမှာကျတော့ အနားအားလုံးကို ပေနဲ့တိုင်းထားတယ်။
အလျားက ၄ပေ။
အမြင့် ၆ပေနဲ့ အလျား ၄ပေကို မြှောက်မယ်။
အဲဒီက အဖြေကို အနက် ၂ပေနဲ့ ထပ်မြှောက်မယ်။
.
၆ ၄လီက ၂၄။ ၂၄ ကို ၂နဲ့မြှောက်ရင် ၄၈ပေ။
၄၈ ကုဗပေပေါ့။
ဒီ အနားသုံးခုကို မြှောက်လိုက်ရင်
ဒီသေတ္တာထဲမှာ
ကုဗပေ ဘယ်လောက်
ဝင်ဆံ့လဲဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ သိရပါတယ်။
.